# 1 概念说明

环境切换时，终端设备与手机App需要保持环境一致，即都处于正式、体验或测试环境。
接入环境（正式、体验、测试）可以和沙箱数据环境进行组合，以适于不同的应用场景。

## 1.1 正式环境

即生产环境。是叮当对外服务的主体环境，其服务的功能、性能、稳定性，数据的完备性都是最佳的。

## 1.2 体验环境

给产品、合作方演示的单独的、稳定的、功能齐备的正式环境，其服务版本可以比正式环境要高。

## 1.3 测试环境

开放调试环境。适用于和设备厂商KA客户对特定特性进行联调，设备厂商在连测试环境时，建议勾选语义沙箱环境。

## 1.4 沙箱数据环境

一般也般沙箱、沙箱环境。开放平台提供给合作CP单独的隔离环境，主要是定位合作CP开发联调使用，目前语义的模板数据都是先配置在沙箱，再选择发布到线上环境。

也适用于设备厂商修改所支持意图后的上线前验证，及CP开发商修改其技能后的上线前验证（包括意图、实体、语料、服务配置等修改）。

# 2 云端API接入方式

## 2.1 终端接入环境切换

### 2.1.1 基础API接入方式

终端设备访问不同的云端API接入地址，即可切换到云小微不同的接入环境。

    正式环境地址：https://aiwx.html5.qq.com/api/
    体验环境地址：https://aiwx..html5.qq.com/apiexp/
    测试环境地址：https://aiwx.sparta.html5.qq.com/api

### 2.1.2 TVS API接入方式

    正式环境地址：https://tvs.html5.qq.com/
    体验环境地址：https://tvsexp.html5.qq.com/
    测试环境地址：https://tvstest.html5.qq.com/

## 2.2 开启/关闭沙箱环境

终端设备通过指定QUA字段的env值，可在语义的沙箱和线上环境间进行切换。

厂商在设备开放平台上勾选了新技能，在未发布到线上环境前，可将终端设备切换到沙箱环境，验证新技能的功能是否正常。

    沙箱环境：QV=3&VE=GA&VN=1.0.1.1000&PP=com.tencent.ai.tvs&env=SANDBOX
    线上环境：QV=3&VE=GA&VN=1.0.1.1000&PP=com.tencent.ai.tvs

# 3 SDK接入方式

## 3.1 Android平台

		SpeechManager
		
### 3.1.1 设置网络环境

    public void setEnvironment(String envType);
    
    正式：CommonConfig.AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_NORMAL
    体验：CommonConfig.AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_EXP
    测试：CommonConfig.AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_TEST

### 3.1.2 开启/关闭沙箱环境

    public void setSandBox(boolean isSandBox);
    开启：true
    关闭：false

## 3.2 Linux平台

		aisdk_common_api.h

### 3.2.1 设置网络环境

    void aisdkSetConfig(int key, const char* value);
    
    key:AISDK_CONFIG_ENV_TYPE
    value:
    正式：AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_FORMAL
    体验：AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_EXP
    测试：AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_TEST

### 3.2.2 开启/关闭沙箱环境

    void aisdkSetConfig(int key, const char* value);
    
    key:AISDK_CONFIG_OPEN_SANDBOX
    value:
    开启：AISDK_CONFIG_VALUE_ENABLE
    关闭：AISDK_CONFIG_VALUE_DISABLE

## 3.3 iOS平台

		SpeechEngine.h
		
### 3.3.1 设置网络环境

    -(void)setConfig:(int)key value:(const char *)value;
    
    key：K_AISDK_CONFIG_ENV_TYPE
    value：
    正式：K_AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_FORMAL
    体验：K_AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_EXP
    测试：K_AISDK_CONFIG_VALUE_ENV_TYPE_TEST

### 3.3.2 开启/关闭沙箱环境

    -(void)setConfig:(int)key value:(const char *)value;
    
    key：K_AISDK_CONFIG_OPEN_SANDBOX
    value：
    开启：K_AISDK_CONFIG_VALUE_ENABLE
    关闭：K_AISDK_CONFIG_VALUE_DISABLE
    
# 4 DMSDK（手机App）环境切换

## 4.1 Android平台
		
		LoginProxy

### 4.1.1 设置网络环境

    public void setEnv(ELoginEnv env);

    正式环境：ELoginEnv.FORMAL
    体验环境：ELoginEnv.EX
    测试环境：ELoginEnv.TEST
    SDK internal API：ELoginEnv.INNER_DEV


## 4.2 iOS平台

		TVSEnvironment.h
		
### 4.2.1 设置网络环境

    -(void)setServerEnv:(TVSServerEnv)env;
    
    正式环境：TVSServerEnv.TVSServerEnvFormal
    体验环境：TVSServerEnv.TVSServerEnvExplore
    测试环境：TVSServerEnv.TVSServerEnvTest
    开发环境：TVSServerEnv.TVSServerEnvDev